---
title: "用好 AI 跟上时代"
source: "https://scys.com/articleDetail/xq_topic/82255281855848442"
author:
published:
created: 2026-06-11
description: "生财有术是专注普通人学习 AI 与创业的实战型社区，推崇真诚、务实、可落地的学习氛围，通过情报挖掘、会员分享、系统课程、项目实战与同行者圈子，帮助你学会用 AI、看懂趋势、抓住创业机会。自 2017 年创立以来，已有 7 万多人受益。"
tags:
  - "clippings"
---
大家好，我是生财的内容负责人七天。今天这篇内容，是对生财一位传术师 [@一只仙](https://scys.com/personal/421425825285848) 的采访，为什么想采访她？因为这段时间，我看到很多传术师做小红书电商都在爆单、在出结果。但我后来越来越觉得，比起“爆单”这件事本身，更值得被看见的，其实是爆单之前的那段黑夜。  
  
很多人最后被看见，都是因为他成了。但在成之前，他其实已经经历了很多次没有结果、很多次怀疑自己、很多次想放弃又没有放弃。我特别想让大家看到， **一个持续留在牌桌上的人，到底是怎么一次又一次熬过来的，又是怎么等到属于自己的黎明的。**  
  
这篇采访重点讲了这几部分：  
1、她为什么离开原来的工作，从职场里的不适感，到慢慢确认自己不想继续过那样的生活。  
2、她裸辞前是怎么做判断的  
3、她离职后经历了哪些试错：AI 代写、闲鱼、油管、干噎酸奶摆摊，每一段拿到结果后，为什么又换了项目。她怎么找到真正适合自己的项目  
4、她的小红书电商是怎么从 0 到 1 跑出来的，从营收10万到爆单10万单，从模仿、测试，到等来第一个爆点，再到持续优化、理解用户、做出自己的方法。  
5、她怎么熬过爆单之后的低谷，包括负反馈、退货、供应链问题、流量下滑，这些都是她真正穿越过去的关卡。  
6、她后来沉淀出了哪些核心方法，以及如何再一次寻找自己的「天选之品」，选品、内容、客服、投流、提价、组合 SKU、用户洞察，以及怎么用 AI 提效。  
  
我最喜欢她的一段话是：“你要有勇气去梦想。 **你要相信这件事情是可以实现的。勇气真的很重要。因为我看到太多人，就是因为迈不出这个坎，所以一直在原来的生活里打转，非常非常多。很多人不是没有能力，而是他连“我可以过另一种生活”这个念头都不敢真正相信。**  
  
不要怕过程中遇到的任何挫折。因为所有挫折，只要它不是致命的，它都是有作用的。你是可以迈过去的。而且你迈过去之后，下一件事情里，你一定会比上一次成长。”  
  
每天工作2小时，月收入最高是上班时的19倍，但是 [@一只仙](https://scys.com/personal/421425825285848) 也解释说：“如果你说的是“真正工作的时间”，真的只有两个小时。甚至都不用。这个我一点没夸张。但我又会觉得，这句话其实是有点误导性的。因为前面的那些时间难道不算时间吗？”  
  
那些看起来闪闪发光的人，也都经历过无人问津的阶段。他们只是比别人多坚持了一会儿，多验证了一次，多熬过了几个看不到结果的夜晚。  
  
看过这么多精华帖之后，我越来越觉得：一个人最宝贵的收获，不是赚到了多少钱。而是在一次次行动、试错和反馈中，慢慢建立起对自己的信任。他知道自己会迷茫，会踩坑，会经历很长一段时间的无人问津。但即使身处低谷，依然愿意相信自己。  
  
相信今天做的事不会白费，相信那些暂时看不到结果的积累终会生长。  
很多时候，赚钱只是结果。真正珍贵的是，你终于拥有了一种能力：在没有掌声的时候继续前进，在看不见答案的时候依然选择出发。祝福所有的一只仙们，会在这个过程中不断的坚持，不断的与现实博弈，然后等待属于自己的黎明。  
  
如果你觉得这篇内容对你也有帮助，也欢迎点赞，点赞超过300，我就来更新下一期采访呀。